s:4296:"半年后，父亲从医院里回到家里，下半身已经失去知觉，完全残废。左胳膊吊在脖子上，右胳膊截去。
　　我觉得这个新造型真奇特，不觉冲着这个有些陌生的男人傻笑，扮鬼脸。凉生狠狠瞪我，一头扎在他怀里，痛哭流涕。
　　我很难明白，很难理解这种错综复杂的关系，只在潜意识里觉察，我们家里的关系和别人家不同。
　　父亲已经口齿不清，可仍拿出家长的气势，对母亲呼来喝去。尽管母亲打过我，可我仍然爱她依恋她。所以，我很讨厌这个只知道坐在轮椅上晒太阳的男人！很多次，我在院子里玩时，都试图趁他不注意用小石头偷袭他。因为怕凉生不开心，只好作罢。
　　善良的母亲总把好吃的留给父亲和凉生。凉生负责给父亲喂饭，那本来是我的工作，可有一次母亲看到我把饭硬往父亲鼻孔里塞时，才换成凉生。
　　母亲已经惊觉，有一种朦胧的恨意在我幼小的胸腔里暗生。其实，我也想做一个善良的天使，可是因为母亲的愁苦如同一种荼毒，让我天使翅膀上的羽毛纷纷的风化消逝。
　　父亲总是舍不得吃，斜着脑袋，把好吃的留给凉生。而凉生再把好吃的偷偷留给我。我问他，哥，你不饿吗？
　　凉生说，哥吃过了，你吃就是。
　　魏家坪凉生与北小武一战，成就了凉生在魏家坪的霸主地位。此时我就是霸主他妹！一人之下万人之上。
　　北小武脸上的牙痕已经变淡，我们依旧在草丛里捉虫子。北小武为了讨好凉生，从家里偷了他妈盛盐用的小陶罐。说是供霸主装蛐蛐用。
　　我看得出凉生很喜欢那个陶罐。他从工地上装来沙，埋入一块生姜，悄悄放在床底。我问他，这样就能生出蛐蛐？
　　凉生说，姜生，你真笨哪！蛐蛐只能是蛐蛐它妈生，姜它妈只能生姜。
　　我说，噢，狗是狗它妈生的，猫是猫它妈生的。那凉生一定是凉生他妈生的！可凉生，你妈呢？
　　凉生的眼睛变得忧伤，黑亮的瞳孔中闪过一抹幽幽的婴儿蓝。此时，母亲恰好经过，她摸摸凉生的头，说，姜生，你听好了，你俩都是妈生的。
　　我撇撇嘴，说，哦。
　　北小武用来讨好凉生的陶罐又惹出了大事。
　　北小武他妈做饭时发现自家的盛盐的陶罐不见了，揪来北小武，好一顿家法处置，北小武把魏家坪孩子的小人风格再一次发扬光大。为了掩饰自己的通敌罪，硬说是凉生来家里玩，给偷走了。
　　北小武他妈就扯住交友不慎的儿子来到我们家，将凉生的罪行夸大百倍，那阵势就跟八岁的凉生席卷了他们整个家一样。我突然身体发冷，小声说，哥，北小武他妈一来，我就又要做你的替死鬼了。
　　凉生大概早忘了被月亮砸死的誓言，他说，姜生，反正你红烧肉没有白吃，长那么多脂肪，挨揍也不会疼的。
　　我觉得凉生被魏家坪的孩子给带坏了，变得如此小人。
　　母亲问凉生，果真偷北小武家的陶罐？凉生无辜的摇头。
　　北小武他妈风一样窜入我们家屋子，四处搜索，终于在凉生床底下发现了盛满沙子的陶罐。抱着陶罐冲出来，跟一对历经生离死别的母子似的，指着凉生大骂，就不是正路来的货，从小就这么手脚不干净。
　　我看着凉生的脸变红，眼神如同忧郁的海，心里恨死了北小武。我想反正最后替罪的总是我，家法处置的总是我，所以我就恶从胆边生，窜过去抱住北小武，摔倒在地，抱住他的脸，狠命的咬。
　　任凭大人怎么扯，我都不松口。北小武疼的都不会了哭。北小武他妈有气无力的坐在地上，嚎啕大哭，我怎么就遇上你们这么一窝强盗！
　　凉生说，你把陶罐还给我，我就叫姜生松口。
　　北小武他妈没办法，只好恨恨的把陶罐递给凉生，凉生看看里面的沙没有太多变动，就对我说，好了，姜生，松口吧！
　　彼时，我又成了邻居家的大黄狗。
";