s:3493:"
　　北小武他妈拖着儿子哭着离开，说怎么碰到这么一窝子强盗？边抹眼泪边从我家院墙上再次摘走两大串辣椒。
　　父亲坐着轮椅从堂屋闪出，面无表情的看着母亲，嘴巴哆嗦了半天，哆嗦出一句话：看你生的好女儿！
　　母亲的眼睛一阵红，闭上眼，泪水落下。她挥起巴掌，狠狠的挥向我的脸，说让你不学好，带坏了凉生。
　　一声巨亮的清脆过后，我的脸竟没任何感觉。睁开眼发现，凉生挡在我面前，捂住半边脸，紧紧护住我，小声呻吟着，妈，别打姜生了，她从没犯错。那陶罐是北小武自己给我的，你要相信啊。
　　凉生的声音缥缈的可怕，堂屋里的父亲见母亲竟然错手打了自己的儿子，像一只发狂的雄狮一样扑出来。只是，他忘了，此时，他坐在轮椅上，是个废人！所以当他的半个身子撞出门后，重重抛空在院子里，只听咚的一声。
　　父亲再次被送进医院。
　　凉生也进了医院，医生说是营养不良。浑身不能动的父亲只能用两只眼珠狠命的瞪母亲！母亲觉得无辜。
　　其实他们不知道，凉生每天把好吃的都如数给了我。
　　每次，我们都会爬上屋顶，看月光如水，听虫儿低鸣，凉生通常把好吃的都藏在一个大碗里，带到屋顶上，端给我，一边微笑，一边看我狼吞虎咽。我问过他，哥，你不饿吗？
　　凉生说，哥吃过了，你吃就是。
　　月光底下，我听虫鸣的时候，忘了听，凉生的肚子也在咕噜咕噜的叫，那时的我，只是以为，是另一种虫鸣的声音。
　　哦，还忘了说，因为母亲错打得那记耳光，凉生的右耳朵变得有些背。从那时起，我喊他哥时，不得不将声音大幅提高。为此我曾偷偷的哭，我说，哥，我宁愿是自己变成聋子。
　　凉生说，傻瓜，凉生是男孩子，没事。你是小姑娘，变成聋子会嫁不出去的。
　　父亲的再次入院，让本来不富裕的家更是一贫如洗。原先属于工伤，报社可负担，而这一次，是个人原因，报社不愿意继续填这个无底洞。
　　父亲躺在病床上，像一具无了生命的尸体。临床病号的小女儿正在给她妈妈唱刚从学校学会的新歌——社会主义好，社会主义好，社会主义人民当家做领导！
　　父亲可能看着眼热，便不顾一切催促母亲，凉生都超学龄了，你怎么当妈的，还不让他入学！
　　母亲只是唯诺的点头，说，她会做到的。
　　我跟北小武说，我跟凉生要上学了。
　　北小武是个跟屁虫。哭着跑回家找他妈。
　　不久，北小武他妈卖了几只母鸡，北小武背着新买的书包上学了。
　　也不久，我妈非法卖了自己的血，我跟凉生也背着母亲连夜赶制的书包上学了。母亲本来不想我读书的。我可怜兮兮的望着凉生，凉生说，姜生不读书，我也不读！
　　母亲无奈，狠狠心咬咬牙，再次非法卖血，我也就进了学校。进了学校我和凉生学会了社会主义好那首歌，我们也唱给母亲听，她开心的笑，像一朵美丽的花。
　　可是，妈妈，请您原谅，那时的女儿，太年幼，尚不理解什么是卖血，女儿只是以为那和北小武他妈卖母鸡没什么两样……";