s:3282:"我和凉生读书很用功，因为老师说，读书是我们离开魏家坪唯一的路！凉生本来就不属于魏家坪，所以他极力想离开！而我，因为凉生要离开，所以也想离开。
　　我想吃凉生说的巧克力，我想去凉生所说的游乐场还有公园。我想成为他所说的城市小女孩城市小朋友。
　　尽管，我觉得魏家坪的草场已经很美。
　　凉生埋在沙里的生姜发了芽，绿绿的，很娇嫩，凉生抱在手里，不肯给我，他说，姜生，别胡闹，你会弄坏它的，弄坏了，我们就看不了姜花了。
　　我问凉生，姜花好看吗？
　　凉生挠挠头，想了半天，说，我没看过。不过，姜生，肯定比你漂亮。
　　凉生是魏家坪最好看的男孩子。却也是魏家坪妇女最痛恨的男孩子！魏家坪那场矿难夺去了她们男人的命！她们认为，而那场矿难完全是因为姜凉之和他的记者爱人进入矿井，他们的不伦之恋遭到天谴，所以矿井塌方，而她们的男人也因此成了陪葬品！由此，她们认为凉生是不祥的，会给魏家坪和她们的生活带来更多的新的苦难！
　　因此她们常常指使一些年龄较大的孩子，在放学路上，找凉生麻烦。
　　有一次，凉生被那些少年给压在地上，泥土满身，血不断从他的额角渗出，我和北小武拽不动那些人高马大的少年，就向河边洗衣的妇女哀求。我们年龄太小，并不知道，她们才是暴力事件的指使者。
　　她们只会疯一样嚷嚷，那个该死的私生子，就让他死去好了！
　　那时间，我的心是那样那样的疼，因为我看到，当凉生听到私生子这个字眼时，眼神变得那么凄伤那么痛楚。
　　我就像一只发疯的小狗一样，拼命的咬那些少年，他们的肩他们的腿他们的屁股，只要我能下嘴的地方，我就咬，狠命的咬。我和凉生，只想像平常的小孩那样，无忧的生活，我们只是孩子，理解不了大人的恩怨。
　　北小武被我们兄妹咬过两次后，可能已经觉悟咬人是一门极其厉害的武功，便他决心好好研习这门秘笈，所以也不顾一切像我一样嘶咬。
　　如此看来，北小武是个很仗义的男生！
　　可仗义对我们三个小P孩来说，是这样微不足道。最终，我们三个被晾在地上，满身是伤。那一帮少年得意逃窜。
　　我抹去嘴巴上的泥，试图拉凉生的手，可他的手握的紧紧地，泪花不停在他眼角绽开，我爬在他耳边，大着声音，我说，哥，你别哭，你不喜欢她们这么说你，我们换一换就是，我做凉生，你做姜生，我不怕别人骂我私生子！
　　凉生握紧的拳头慢慢松开，泪水滚滚而下。
　　我和北小武一起把凉生扶回家。路上，北小武嘿嘿的笑，姜生，原来咬人是这么痛快。我抬头，看看他脸上隐约的暗伤，心里酸溜溜的，我想说，北小武，对不起！
　　那年，我和北小武十岁，凉生十二。
　　我们年少的生活就这样张牙舞爪的开始了。没法子，我和北小武不能眼看别人欺负凉生。";